من المهم جدا أن يكون عربيا ومسلما. لأني أشعر أنه إذا كان كندي أو أوروبي هناك مستوى من الحميمية لايمكننا الوصول إليه لأننا لسنا من نفس الأصول.
بالنسبة لأهلى نحن متفقون فهم لايعتقدون أنه يمكنني الزواج من شخص حديث العهد في كندا ولكن المهم أن يكون عربيا مسلما؛ لكن ليس شرطا ان يكون فلسطينيا
حتى أنهم أخبروني أنه من المهم أن يكون مسلما وليس شرطا أن يكون عربيا.
خمسون طيفا من العرب
أبناء الثقافة الثالثة - الجزء الرابع
الدين x الأعراف ... صراع أزلي
أعتقد أن التفاهم هو أهم شيء ولا يهمني ماهي ديانته أو جنسيته وهل هو عربي أو لا. أهلي بشكل عام يفضلون أن يكون مسلم من نفس ديني
لكن حينما أتحدث مع أبي أشعر أنه لايهتم بالأمر المهم أن يكون متفاهما معي؛ ولكني أعلم أنني عندما أواجه الأمر الواقع لابد أن يكون مسلما.
لكن فيما يتعلق بجنسيته لا أعتقد أنه لديهم مشكلة مع هذا الأمر. في بعض الأحيان تقوم أمي بالتعليق على الأمر
بالنسبة لي هذا الأمر لا يفرق معي؛ بالعكس أفضل أكثر الارتباط بإنسان مختلف
أتيت إلى كندا منذ حوالي 10 سنوات ومن الأمور التي أواجهها هنا أن من أقابلهم إما محافظين جدا أو منفتحين للغاية. فلم أجد المزيج المعتدل بين الاثنين
فالشباب الذين ألتقي بهم إما أن يكونوا محافظين ومتدينين جدا أو أنهم يذهبون إلى الملاهي الليلية في نهاية الأسبوع وأسمع قصص بشعة عما يفعلونه مع الفتيات.
لذا أجد صعوبة في العثور على شاب عربي معتدل لديه المزيج من الثقافة العربية والغربية.
الديانة مهمة بالنسبة لي فأنا وسطية ما بين محافظة ومتحررة
الديانة مهمة بالنسبة لي لأني أؤمن بالأديان وممارسة شعائر الدين؛ ولكنني لست متدينة بشكل كامل
بسبب هيئتي وملابسي ولكن الدين أمر هام بالنسبة لي كقيم أساسية للحياة.
ما أتمناه لأبنائي في حال ارتبطت برجل عربي مسلم؟ سأكون سعيدة أن أراهم يذهبون إلى المسجد للصلاة ويصومون رمضان
لأن هذه الممارسات جزء من ثقافتي لذا لن أمانع على الاطلاق.
سيكون الأمر كما لو أن شيء قديم برز في حياتي بصورة أوضح مما هو عليه الآن
ولكن ما قد يقلقني هو أن يكون هذا الشخص متحكما أو يجبرني على فعل أمور لا أريد فعلها. لذلك أرى أنه من الأفضل لي ان أرتبط بشخص معتدل.
بالتأكيد قد تواجه صعوبات عندما ترتبط بإنسان من جنسية أو دين مختلف بشكل عام؛ لكني أشعر أنه ستكون هناك خلافات زوجية بغض النظرعن أي اختلاف
لكن المهم الدين الحديث سواء الإسلام أو المسيحية أو أي دين أو حتى اليهودية لأنها كلها تدورحول محور واحد وهو الحب والاحترام
وأعتقد أنني سأقوم بتربية أبنائي وفق هذا الأمر وسأترك لهم الخيار.
هناك الكثيرون من المسيحيين أصبحوا مسلمين ومسلمون أصبحوا مسيحيين أو اتبعوا أي دين. فأعتقد أنه ليس هناك فرق وفق أي ديانة تقوم بتربية أبنائك
المهم تربيتهم وفق القيم الخاصة بالدين وفي النهاية يمكنهم الاختيار فلا اعتقد أن الاختلاف كبير.
أعتقد أني لو اشترطت الارتباط بفتاة عربية؛ ستكون خياراتي محدودة جدا
لابد أن يكون هناك اتفاق في الأديان، في العمر، والشخصية
طبعا إذا كانت عربية يكون أفضل. أنا أفضل أن تكون فتاة عربية كي نتحدث نفس اللغة؛ ولكن هذا الأمر ليس ضروريا.
هناك أهالي لايقبلون خروج البنت مع الشاب في أماكن عامة للتعارف حتى يفهموا بعض. يجب أن يظلوا تحت نظرهم بالبيت ويفضلون أن تكون الزيارة عائلية
هم بذلك يصعبون الأمر على الشاب ويقومون بوضع قيود عليه. إذا تقابلوا مع بعض مرة أو مرتين أو ثلاثة يريدون أن يكون الأمر في إطار رسمي
وهذا الأمر يضع ضغطا أكبر على الشاب والفتاة وفي الأساس هناك ضغط عليهما مما يجعل الأمور أكثر تعقيدا.
إنه لأمر صعب أن أجد شابا بكل هذه المواصفات: عربي، مسلم، أقام بكندا لفترة طويلة ولكن ليست مدة طويلة جدا
لست متأكدة من أني أؤمن بالطريقة التقليدية للعثور على زوج والمقابلة بين العائلتين.
أشعر بأن الأمر منظم بشكل مبالغ. أري أنه من الأفضل أن ألتقى بشخص بطريقة عفوية.
فيما يتعلق بأصوله الشاب، إذا كان من الشرق الأوسط فهو أمر جيد وليس بالضرورة أن يكون مغربي
أعتقد أن يكون متعلم ومسلم هو أمر هام بالنسبة لي. أنا محافظة فيما يتعلق بهذا الأمر.
أنا لا أهتم بالخلفية الثقافية ولكن عائلتي تهتم بهذا الأمر؛ لذلك أعتقد أنه أمر
مهم بالنسبة لي طالما أنه مهم بالنسبة لعائلتي.
سأعلم أبنائي أنه ليس هنالك فرق بين الارتباط بشخص عربي أو غير عربي. طالما هم سعداء ويريدون العيش سويا وهذا هو الأهم.
بالنسبة لي الدين هو العامل الرئيسي الاهم لأنه يؤثر على أسلوب حياتي. ينحدر والديّ من لبنان وكل ما نفعله يتعلق بإيماننا بالله
لذلك إذا تزوجت شخص لا يعيش ولا يؤمن بنفس الطريقة ستكون هناك خلافات كثيرة بيننا.
كيف يلتقون وكيف يتعارفون؟ طبعا من أجل تسهيل الزواج والعثورعلى الزوج المناسب هذه المسألة صعبة جدا هنا وطبعا مع مرور الوقت تصبح أصعب
مثلما نسمع حتى في بلادنا العربية. لكن هنا أصبحت أصعب لعدم وجود شباب وفتيات من نفس البلد.
لست متأكدة من الطريقة المثلى للتعرف على الشاب الذي أرغب في الارتباط به بنفس المواصفات التي أريد والذي توافق عليه عائلتي.
ولكن أغلب الناس ممن أعرفهم التقوا من خلال التجمعات وخاصة في الجامعة حيث يمكنك أن تقابل العديد ممن يدرسون معك
مر على وجودهم في كندا أكثر من 3 – 4 سنوات ولديهم خلفية ثقافية من الشرق الأوسط.
وفي التجمعات يمكنك التعرف على شخصية الآخرين من حولك حيث يمكنك معرفة إذا كانوا اجتماعين
ولامانع لديهم من الخروج في تجمعات تضم شباب وبنات من الجنسين
أعتقد أنها طريقة مقبولة من الآباء لأنه تجمع مناسب وليس هناك ما هو حرام في الخروج مع الأصدقاء
عادةً هذه طريقة مناسبة للتعرف على أشخاص يتفقون معك في طريقة التفكير
سواء في تجمعات أندية الطلاب أو الفعاليات الجامعية.
شخصيا لا أعتقد أني سأقابل شاب من خلال اللقاءات العائلية التقليدية
إذا حدث ذلك؛ سيكون أمراً رائعاً ولكني لاأعتقد أن هذه الطريقة مناسبة لي.
يتبع...
شاركونا آراءكم
ثقافة
تعليم
اشتركوا في القناة